📰 **AI 每日新闻 - 2026年04月16日**

共 10 条精选
──────────────────────────────

**1. [钛媒体] 国产AI芯片崛起：三大门派、瓜分英伟达**

国产AI芯片崛起：三大门派、瓜分英伟达。文 | AIX财经（AIXcaijing），作者 | 李梦冉，编辑 | 魏佳 根据IDC最新发布的年度数据，中国AI加速卡市场总出货量达到约400万张，本土厂商合计出货约165万张，市场份额首次突破四成，达到41%。这一数据的背后，是从英伟达一家独大的格局 ，正式进入华为领跑、多强并起的新阶段。回顾2024年，英伟达虽仍占据约70%的市场份额（出货量超190万张），但国产势力已初现端倪：华为昇腾以64万张的出货量领先，昆仑芯（6。9万张）、天数智芯（3。然而，进入2025年，随着国产化替代加速，英伟达的份额大幅下滑至55%（约220万张），而华为昇腾则强势提升至20%的市场份额（81。2万张），稳居国内第二、国产第一。与此同时，阿里平头哥以26。6%的份额跻身国内第三、国产第二，百度昆仑芯与寒武纪则并列国产第三。竞争格局的剧变，连英伟达也不得不直面现实。早在2024年，英伟达便将华为列为全球最大竞争对手；有消息称，在某场秘密会谈中黄仁勋曾表示“不要低估华为”。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。
🔗 [阅读原文](https://www.tmtpost.com/7954297.html)

**2. [TechCrunch AI] OpenAI更新其代理SDK ，帮助企业构建更安全、更强大的代理**

OpenAI更新其代理SDK ，帮助企业构建更安全、更强大的代理。Agentic AI是科技行业最新的成功案例， OpenAI和Anthropic等公司正在竞相为企业提供创建这些自动化小助手所需的工具。为此， OpenAI现已更新其代理软件开发工具包（ SDK ） ，引入了许多新功能，旨在帮助企业创建在OpenAI模型支持下运行的自己的代理。SDK的新功能包括沙盒功能，允许代理在受控的计算机环境中运行。这一点很重要，因为以完全无人监督的方式运行代理可能会因其偶尔不可预测的性质而变得疯狂。借助沙盒集成，代理可以在特定工作区内以孤立的容量工作，仅访问文件和代码 特定的操作，同时以其他方式保护系统的整体完整性。与此相关的是，新版本的SDK还为开发人员提供了一个面向前沿模型的分布式线束，。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/04/15/openai-updates-its-agents-sdk-to-help-enterprises-build-safer-more-capable-agents/)

**3. [TechCrunch AI] 印度氛围编码初创公司Emergent进入类似OpenClaw的人工智能代理领域**

印度氛围编码初创公司Emergent进入类似OpenClaw的人工智能代理领域。Emergent是一家以其氛围编码平台而闻名的印度初创公司，随着Wingman扩展到在后台运行以完成任务的不断增长的软件类别，它推出了消息传递优先的自主人工智能代理Wingman —通过OpenClaw和Anthropic的Claude等工具推广。这家总部位于班加罗尔的初创公司最初因其氛围编码平台而备受关注，该平台与 游标和复制，并允许没有技术背景的用户通过自然语言提示构建全栈应用程序。借助Wingman ， Emergent现在正在将创作推向执行，旨在让人工智能代理跨工具和工作流处理日常任务。“对我们来说，显而易见的下一步是，我们是否可以帮助他们不仅构建软件，而且实际上通过它更自主地运行。” s 帮助Emergent的联合创始人兼首席执行官Mukund Jha。“您从支持业务的软件转向可以积极帮助业务运行的软件。Emergent表示，已有800多万建筑商使用了。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/04/15/indias-vibe-coding-startup-emergent-enters-openclaw-like-ai-agent-space/)

**4. [钛媒体] AI算力不能总为爱发电**

AI算力不能总为爱发电。“月均调用API超15万次每月”，盯着团队开发的AI客服SaaS工具后台近三个月的API调用量和账单，李然的眉头紧锁。4月13日，阿里云官网的一纸公告，更让李然的心一沉。公告显示，调整DataWorks标准版、专业版用户的API（‌应用程序编程接口）免费额度并支持按量付费。DataWorks标准版，调用API的免费额度调整为10万次/月，超出部分采用OpenAPI按量付费的方式。这意味着，从4月14日政策生效起，每月至少5万次的超额调用，将让李然这位DataWorks标准版的用户，运营成本增加超8000元，而他背后的AI客服SaaS工具上月的净利润刚过万。“算了一笔账，这真的不是靠AI降本提效了。你看我们去年这时候，甚至还在为免费调用量用不完发愁呢。”李然笑着对我们调侃道。2025年同期，李然和他的创业项目调用1000万Token的成本仅500元，而如今同样的用量，如果说再叠加腾讯云混元模型、百度文心的单价上调，成本已飙升至近万元。他说，自己的公司现金流还能再撑三个月，但成本一旦上涨，始终是有些压力。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。
🔗 [阅读原文](https://www.tmtpost.com/7954394.html)

**5. [量子位] 百度Create大会官宣三大核心看点，国内最大AI开发者嘉年华5月北京揭幕**

百度Create大会官宣三大核心看点，国内最大AI开发者嘉年华5月北京揭幕。5月13日至14日，国内最大规模的AI开发者嘉年华——Create2026百度AI开发者大会将在北京拉开帷幕。本届大会以“万物一体”为主题，首次将“Create百度AI开发者大会”与“云智大会”合二为一，集中展示百度智能云AI Infra与Agent Infra重大技术突破、“超级个体”生产力工具链、龙虾全家桶全场景智能体验三大核心看点。对于寻求AI落地的企业决策者而言，这意味着可以在两天内一次性获取百度智能云的全栈技术图谱；对于开发者而言，则意味着全景把握 AI 技术栈最新演进方向的关键窗口已经打开。看点一：百度智能云AI Infra 与 Agent Infra 重大突破，多款全新产品重磅亮相 对于将大模型落地生产的企业与开发者来说，算力成本与系统稳定性是绕不开的核心命题。本次大会上，百度智能云将集中发布在 AI Infra 与 Agent Infra 两大方向的重大技术突破。AI Infra 侧，聚焦大规模高性价比算力服务能力的全面跃升，从训练集群调度效率到推理单位成本，致力于让更多企业用得起、跑得稳大规模 AI 工作负载。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。
🔗 [阅读原文](https://www.qbitai.com/2026/04/401507.html)

**6. [36氪] 华泰证券：Bloom Energy大单呼应AI缺电主线，看好三条投资主线**

华泰证券：Bloom Energy大单呼应AI缺电主线，看好三条投资主线。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙（Jamie Dimon）周三出售了价值超过4000万美元的该行股票，这是他最新一次减持套现。戴蒙执掌这家银行已超过20年，直到2023年底他才开始出售自己持有的该行股票，当时他卖出了100万股，价值约1。33亿美元的股票，今年2月出售了价值约2100万美元的股票。他目前仍持有该行超过620万股股票，价值约19亿美元。这些股票由戴蒙、他的妻子和他的家族信托持有。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。 本文摘要仅供参考，完整内容请以原文为准，欢迎点击链接阅读详细报道、图表数据和完整访谈。 想要了解更多背景信息、技术参数、市场影响和行业发展趋势，请访问原文链接获取完整内容和相关资料。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/newsflashes/3768757883552259?f=rss)

**7. [36氪] 亚洲富豪挟250亿美元涌入AI领域，面对高估值毫无惧色**

亚洲富豪挟250亿美元涌入AI领域，面对高估值毫无惧色。《服务消费提质惠民行动2026年工作方案》出台、今年第二批625亿元“国补”资金下达、第六届中国国际消费品博览会吸引全球关注……近期一系列提振消费预期的政策和行业事件密集涌现。不过从资本市场表现看，商贸零售、美容护理、家用电器等消费类板块在31个申万一级行业中表现相对疲软，相关板块估值持续下行。在业内人士看来，利好因素持续叠加有望提振消费预期，并为投资者布局消费板块的结构性机遇提供积极指引。相较传统实物消费，包括免税、育儿消费、潮玩在内的服务消费、新消费等赛道更值得关注。此外，在商贸零售板块中，聚焦主业、注重效率的线下零售企业有望持续获得估值重估。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/newsflashes/3768748632588805?f=rss)

**8. [36氪] 公募聚焦电力、矿产等AI依赖的底层资产**

公募聚焦电力、矿产等AI依赖的底层资产。36氪获悉，据中国工程机械工业协会对平地机主要制造企业统计，2026年3月当月销售各类平地机1007台，同比增长19。其中：国内销量151台，同比下降24。1%；出口856台，同比增长33。2026年1-3月，共销售平地机2440台，同比增长12。其中：国内销量351台，同比下降17。4%；出口2089台，同比增长19。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。 本文摘要仅供参考，完整内容请以原文为准，欢迎点击链接阅读详细报道、图表数据和完整访谈。 想要了解更多背景信息、技术参数、市场影响和行业发展趋势，请访问原文链接获取完整内容和相关资料。 我们持续跟踪报道相关领域的最新进展、产品发布、融资动态和行业变革，敬请关注后续深度分析和专题报道。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/newsflashes/3768739525984771?f=rss)

**9. [TechCrunch AI] 由人工智能驱动的营销工具推动的Hightouch达到$ 1亿ARR**

由人工智能驱动的营销工具推动的Hightouch达到$ 1亿ARR。从历史上看，营销人员依靠设计师和其他创意专业人士来开发个性化在线广告活动的图像和视频。2024年底，成立7年的初创公司Hightouch推出了一项人工智能服务，允许营销专业人士为Domino's、Chime、PetSmart和Spotify等品牌创建自定义内容，而无需品牌设计团队或广告代理商的参与。自20个月前推出其人工智能产品以来， Hightouch已增加了7000万美元的年化经常性收入（ ARR ） ，它告诉TechCrunch ，使这家初创公司的总ARR达到1亿美元。Hightouch的联合首席执行官Kashish Gupta表示： “在GenAI之前，没有多年的设计技能的人是不可能创建消费者级别的资产的。y还由联席首席执行官Tejas Manohar领导， Tejas Manohar是Segment的前工程经理， Segment是Twilio在2020年以32亿美元收购的客户数据平台。然而， Hightouch的方法超越了。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/04/15/hightouch-reaches-100m-arr-fueled-by-marketing-tools-powered-by-ai/)

**10. [TechCrunch AI] LinkedIn数据显示，人工智能并不是招聘人数下降的原因……但**

LinkedIn数据显示，人工智能并不是招聘人数下降的原因……但。微软旗下专业网络网站的首席全球事务和法务官LinkedIn的Blake Lawit在本周的Semafor世界经济峰会上接受采访时证实，该公司的数据显示，自2022年以来，招聘人数下降了约20%。然而，他反驳了人工智能是罪魁祸首的想法。“在LinkedIn……我们有一个拥有超过10亿会员的经济图表。我们已经 有公司，有工作，有技能。这真的是一个令人惊叹的实时视图，可以了解劳动力市场正在发生的事情。我们已经看过了--因为每个人都想知道这个问题的答案：人工智能现在是否会影响工作。我们已经看过了，老实说，我们还没有看到它， ”他在接受采访时说。相反，这位高管认为，招聘人数的下降与 st利率。“我们还没有看到你期望在每个人都在谈论AI的领域中看到的那种影响……比如行业，无论是客户支持，还是管理，还是。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/04/15/linkedin-data-shows-ai-isnt-to-blame-for-hiring-decline-yet/)

──────────────────────────────
🤖 AI News Aggregator | 每日更新