📰 **AI 每日新闻 - 2026年04月17日**

共 10 条精选
──────────────────────────────

**1. [TechCrunch AI] OpenAI通过加强Codex瞄准Anthropic ，使其在桌面上拥有更强大的功能**

OpenAI通过加强Codex瞄准Anthropic ，使其在桌面上拥有更强大的功能。目前， OpenAI和Anthropic之间关于谁可以发布最方便、最强大的AI编码工具的低级战争，到目前为止， Anthropic似乎正在取得胜利。正如TechCrunch上周报道的那样， Claude Code已被许多企业称为首选工具，但OpenAI尚未放弃。本周， OpenAI宣布对其自身的自动化工具Codex进行改造， 旨在为其提供显着扩展的功能的更新。周四，该公司宣布了大量的新功能和更新，其中最引人注目的可能是Codex现在可以在您的计算机后台运行—打开桌面上的任何应用程序，并使用点击和键入的光标执行操作。从功能上讲，这允许Codex部署多个年龄 该公司在一篇博客文章中表示，所有这些都可以在用户的Mac上“并行工作，而不会干扰您自己在其他应用程序中的工作”。换句话说，因为Codex在后台运行的方式。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/04/16/openai-takes-aim-at-anthropic-with-beefed-up-codex-that-gives-it-more-power-over-your-desktop/)

**2. [Ars Technica] OpenAI开始提供经过生物调整的LLM**

OpenAI开始提供经过生物调整的LLM。周四， OpenAIannouncedit开发了一个专门针对常见生物学工作流程进行培训的大型语言模型。该模型在Rosalind Franklin之后被称为GPT-Rosalind ，似乎与主要科技公司的大多数以科学为中心的模型不同，后者通常采取更通用的方法，适用于各个领域。在新闻发布会上， OpenAI生命科学产品Lea王云云 d表示，该系统旨在解决当前生物学研究人员面临的两个主要障碍。一个是由数十年的基因组测序和蛋白质生物化学创建的大量数据集，这对于任何一位研究人员来说都可能过于庞大。第二，生物学有许多高度专业化的子领域，每个领域都有自己的技术和术语。例如，一位遗传学家发现 研究在脑细胞中活跃的基因可能很难理解巨大的神经生物学文献。Wang说，该公司已经获得了法学硕士学位，并培训了50名。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://arstechnica.com/science/2026/04/openai-starts-offering-a-biology-tuned-llm/)

**3. [36氪] 氪星晚报｜特斯拉拟在上海生产人形机器人；台积电CEO：全力扩产仍难以满足强劲AI需求；奥迪高管透露明年将推第三款中国专属车型**

氪星晚报｜特斯拉拟在上海生产人形机器人；台积电CEO：全力扩产仍难以满足强劲AI需求；奥迪高管透露明年将推第三款中国专属车型。36氪获悉，亚马逊今日宣布，全球首个亚马逊全球智能枢纽仓（Global Warehousing and Distribution, GWD）在深圳正式向卖家全面开放。目前，深圳GWD仓支持向亚马逊美国站运营中心（Fulfillment Center）发货。36氪获悉，4月15日，京东发布“机器人产业服务全景图”。全景图聚焦三大核心：携手超 200家品牌，目标2026年销售破百亿；依托超级供应链，建全球最大具身数据采集中心、京东机器人售后维修服务3年覆盖50余城；基于JoyAI大模型加速开放JoyInside附身智能交互能力，为机器人注入“智慧大脑”。一名发言人表示，三星电子于周四向法院提起申请，要求禁止其韩国工会在计划中的罢工期间开展非法活动。眼下这场薪资纠纷，恐将扰乱这家全球最大存储芯片制造商的生产运营。三星并未详细说明此次法律行动的具体细节。工会则将此举称为 “宣战”，指责公司侵犯了受法律保护的罢工权。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/p/3769360179298818?f=rss)

**4. [TechCrunch AI] Roblox的AI助手获得新的代理工具来规划、构建和测试游戏**

Roblox的AI助手获得新的代理工具来规划、构建和测试游戏。Roblox独家告诉TechCrunch ，该公司正在推出新的代理功能，以帮助开发人员在其平台上规划、构建和测试游戏。Roblox正在改进其用于游戏开发的简单语言AI工具Roblox Assistant ，以在整个开发过程中为创作者提供帮助。该公司表示，采用提示并一步输出解决方案的人工智能工具通常无法 真正捕捉创作者的初衷。这就是为什么它引入了增强的“规划模式” ，将助手转变为协作合作伙伴，可以分析游戏的代码和数据模型，提出澄清问题，并将提示转换为可编辑的行动计划。规划模式可帮助开发人员为其游戏创建计划，获取反馈以完善细节，最终确定方法，以及 n实施该计划。创作者可以调整计划并添加背景信息，以确保在进行任何更改之前清楚地反映他们的意图。例如，如果创作者告诉助理「创建一个停车位。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/04/16/robloxs-ai-assistant-gets-new-agentic-tools-to-plan-build-and-test-games/)

**5. [量子位] PPIO上线PPHermes：云端沙箱一键部署Hermes Agent**

PPIO上线PPHermes：云端沙箱一键部署Hermes Agent。4月16日，PPIO 发布 PPHermes，这是首个专为国内用户设计的 Hermes Agent 云端沙箱部署方案。即便没有编程基础，用户最快也能在十分钟内完成部署，拥有一个可自主进化的 AI 助手。Hermes Agent 是由 AI 研究机构 Nous Research 开发的开源自进化 AI Agent，能从交互中自动创建和改进技能，跨会话记住用户偏好，并支持调度定时任务和并行子 Agent 工作流。目前 Hermes 官方提供三类部署方式：本地运行（零成本但受限于设备在线状态）、SSH 到云服务器（24 小时在线但按月付费、运维门槛高）、以及云端沙箱方案（官方推荐 Daytona 和 Modal，支持闲置休眠、按需唤醒，数据安全性更高）。然而 Daytona 和 Modal 均为海外平台，部署流程复杂，且对国内用户使用习惯不够友好。PPHermes 基于 PPIO 自研的 Agent 沙箱运行 Hermes，相比海外方案有几处明显改进：专为 Hermes 设计的 CLI 工具链，支持一条命令完成启动、暂停与恢复；内置飞书集成，直接对接；Claude Code、Cursor 等 AI 编程工具可通过自然语言直接管理沙箱，零配置接入；计费上采用按需 pause/resume 机制，暂停即停止计费，有效降低长期使用成本。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。
🔗 [阅读原文](https://www.qbitai.com/2026/04/402085.html)

**6. [量子位] 打造全球领先“具身智能超级供应链”，京东发布行业首个具身数据全链路基础设施**

打造全球领先“具身智能超级供应链”，京东发布行业首个具身数据全链路基础设施。推动具身智能从实验室研发迈向规模化商业落地，打造“具身智能超级供应链”。继一个月前宣布将建成全球最大具身数据采集中心、助力万亿机器人产业生态后，京东在具身智能领域又有重要进展。4月16日的京东具身智能生态发布会上，京东宣布在全球首推覆盖“采、存、标、训、评、仿、测”全链路的具身智能数据基础设施，自研超高清采集终端JoyEgoCam、具身大模型JoyAI-RA、具身智能数据交易平台等均重磅亮相。依托上述基础设施的全面投用，以及自身零售、物流、工业、健康等丰富的场景优势，京东正全力推动具身智能从实验室研发迈向规模化商业落地，打造“具身智能超级供应链”。当前，具身智能正加速进入工业制造、物流仓储、家庭服务、医疗康复等核心领域。然而，行业普遍面临一个核心瓶颈——高质量、真实交互数据的严重不足。硬件标准不一、数据采集流程分散、标注与训练环节割裂，导致数据孤岛现象突出。采集到的数据杂乱、非标，难以直接用于模型训练，更无法合规流通交易。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。
🔗 [阅读原文](https://www.qbitai.com/2026/04/402063.html)

**7. [量子位] 世界客商排队体验讯飞AI眼镜，科大讯飞把多语种AI能力带进广交会第一现场**

世界客商排队体验讯飞AI眼镜，科大讯飞把多语种AI能力带进广交会第一现场。在第139届广交会上，搭载了AstronClaw底座能力的讯飞AI眼镜首次亮相，并集中展示讯飞翻译机、讯飞AI录音笔、讯飞办公本、讯飞AI翻译耳机、讯飞同窗AI黑板、讯飞Guide01机器人、讯飞会议一体机、讯飞同传、讯飞翻译APP、讯飞智作AI数字人音视频创作平台等产品与方案。伴随AstronClaw架构升级亮相，科大讯飞进一步呈现出其面向国际商贸交流的清晰布局：以多语种AI能力为核心，以软硬一体为抓手，让人工智能从技术能力加速迈进真实场景。4月16日中午，讯飞AI眼镜在广交会舞台完成新品首发亮相。互动环节中，一位讲阿拉伯语的客商佩戴眼镜，与使用普通话的讯飞AI眼镜业务线负责人林会杰“面对面”实时畅聊，现场展示了产品的实时跨语言交流能力。本次亮相收获热烈反馈，现场观众与客商均对产品表现出高度关注，期待产品早日正式发布。在广交会另一端的科大讯飞展位现场，讯飞AI眼镜前始终围满了前来体验的海内外客商。来自巴西、西班牙等数十个国家和地区的采购商排起长队，轮流试戴。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。
🔗 [阅读原文](https://www.qbitai.com/2026/04/401994.html)

**8. [36氪] 智元旗下觅蜂发布一站式物理 AI 数据服务平台｜最前线**

智元旗下觅蜂发布一站式物理 AI 数据服务平台｜最前线。2026年，大语言模型和视频生成大模型都在疯狂烧token，而具身机器人行业却正在经历“无token可烧”的局面。大模型能像人一样读书，而具身智能要去真实的世界里摸爬滚打才能获取数据——数据的匮乏成为了卡住全行业的瓶颈。4月16日，智元机器人旗下觅蜂科技发布一站式物理 AI 数据服务平台，希望能让数据像水电一样即取即用。“GPT5用了100万亿tokens的训练语料。75个英语单词，如果一个正常人一分钟能说150个词，这个语料级就等于一个人要说100亿个小时才能说完。”觅蜂科技董事长兼 CEO 姚卯青说，“但具身智能不一样。今天，全世界的高质量数据汇聚在一起，可能也只有50万小时的规模。” 数据资源匮乏且扩容缓慢，是因为具身智能所需要的训练数据，比大预言模型需要的训练语料要难获得的多。在三维的开放世界，行业各家公司已经尝试了通过真机遥操或仿真数据等等各种方式去积累数据，但仍然难以摆脱高成本和增速慢的问题。无本体采集（Object-free/Body-less Data Collection）是指在具身智能训练中，直接利用人类操作（手戴传感器夹爪）或轻量化设备记录动作，而非依赖昂贵的实体机器人本体进行遥控操作。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/p/3769501816439555?f=rss)

**9. [36氪] 红杉资本据悉筹集70亿美元押注AI浪潮，新领导层首次募资**

红杉资本据悉筹集70亿美元押注AI浪潮，新领导层首次募资。受益于阿里巴巴、腾讯发布新的世界模型，4月16日，A股游戏板块明显异动。其中完美世界午后一度涨停，收盘上涨超7%。游戏概念股中，已有近20只个股发布2025年业绩数据（含业绩预告及快报），其中9只个股业绩同比增长或扭亏。从资金加仓角度来看，7只游戏股年内获融资资金加仓超1亿元，恺英网络、巨人网络、完美世界、顺网科技分别获加仓7。（证券时报） 8点1氪丨全季大连某酒店账号公开多名客人特殊订单备注；金立手机创始人被曝在印尼卖家具；雷军将连播15小时测试新SU7续航。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。 本文摘要仅供参考，完整内容请以原文为准，欢迎点击链接阅读详细报道、图表数据和完整访谈。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/newsflashes/3770199017227013?f=rss)

**10. [36氪] Anthropic正与美国政府洽谈，拟向其提供Mythos模型使用权限**

Anthropic正与美国政府洽谈，拟向其提供Mythos模型使用权限。36氪获悉，中信证券研报称，4月以来，众多龙头覆铜板公司密集发布涨价函，覆铜板盈利能力稳步向上的能见度持续提升。中信证券通过梳理上下游价格变化情况，判断覆铜板盈利能力今年第一季度有望保持平稳，今年第二季度有望开始向上提升，同时从产业逻辑的视角，顺周期下传统覆铜板超额涨价逻辑明确，利润率提升有望在今年上半年逐步体现，覆铜板是兼具涨价和AI放量逻辑的板块，今年第二季度到下半年涨价幅度和持续时间均具备超预期潜力。8点1氪丨全季大连某酒店账号公开多名客人特殊订单备注；金立手机创始人被曝在印尼卖家具；雷军将连播15小时测试新SU7续航。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/newsflashes/3770175667241472?f=rss)

──────────────────────────────
🤖 AI News Aggregator | 每日更新