📰 **AI 每日新闻 - 2026年05月02日**

共 10 条精选
──────────────────────────────

**1. [Wired] OpenAI默认为免费聊天GPT用户启用营销Cookie**

OpenAI默认为免费聊天GPT用户启用营销Cookie。OpenAI已准备好根据其对服务的了解，通过网络上的广告来定位其服务的免费用户。周四， OpenAI向用户发送了一封电子邮件，列出了该人工智能公司在美国的隐私政策的重大变化。“我们现在将使用Cookie在其他网站上推广OpenAI产品和服务，” 4月30日发送的电子邮件中写道。“这不会影响您在CHA的谈话 tGPT。您与ChatGPT的对话是私密的，不会与营销合作伙伴共享。”Cookie在用户浏览网页时将信息存储在用户的浏览器中。与机器人的聊天不会与第三方共享。即便如此， OpenAI在用户与其服务交互时收集的详细信息可能很快被用于在平台外营销相同的服务，如ChatGPT。这似乎是针对c 反转免费用户（ WIRED发现营销设置默认为“开启” ） ，并查看其广告在转化方面的有效性。此举之际， OpenAI希望扩大自己的广告网络。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://www.wired.com/story/openai-enables-cookies-by-default-for-free-chatgpt-users/)

**2. [MIT Tech Review] 马斯克诉奥特曼案第1周：埃隆·马斯克（ Elon Musk ）说他被骗了，警告人工智能可能会杀死我们所有人，并承认xAI提炼了OpenAI的模型**

马斯克诉奥特曼案第1周：埃隆·马斯克（ Elon Musk ）说他被骗了，警告人工智能可能会杀死我们所有人，并承认xAI提炼了OpenAI的模型。在埃隆·马斯克（ Elon Musk ）和OpenAI之间具有里程碑意义的试验的第一周，马斯克穿着干净的黑色西装打领带，并辩称OpenAI首席执行官萨姆·奥尔特曼（ Sam Altman ）和总裁格雷格·布罗克曼（ Greg Brockman ）欺骗他为公司提供资金。在此过程中，他警告说，人工智能可能会摧毁我们所有人，并透露了他为自己的公司挖走OpenAI员工的消息。他甚至向SOM坦白 在法庭上听到喘息声，他自己的人工智能公司xAI （制造聊天机器人Grok ）使用OpenAI的模型来训练自己。加利福尼亚州奥克兰的联邦法院挤满了拿着展品箱的律师、在笔记本电脑上打字的记者和少数关心的OpenAI员工。在外面，抗议者在街道上排队，举着标语，示意人们 它ChatGPT ，抵制特斯拉，或两者兼而有之。马斯克看起来平静而舒适，偶尔会用他独特的南非口音打趣。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。
🔗 [阅读原文](https://www.technologyreview.com/2026/05/01/1136800/musk-v-altman-week-1-musk-says-he-was-duped-warns-ai-could-kill-us-all-and-admits-that-xai-distills-openais-models/)

**3. [Ars Technica] GPT-5.5在新的网络安全测试中与大肆宣传的Mythos Preview相匹配**

GPT-5.5在新的网络安全测试中与大肆宣传的Mythos Preview相匹配。上个月， Anthropic对其Mythos Preview模型所代表的所谓超大型网络安全威胁进行了大量宣传，导致该公司将最初的发布限制为“关键行业合作伙伴”。但英国人工智能安全研究所（ AISI ）的最新研究表明，上周公开发布的OpenAI GPT-5。5 “在我们的网络评估中达到了相似的性能水平” 作为Mythos Preview ，该公司上个月对其进行了评估。自2023年以来， AISI通过95个不同的Capture the Flag挑战运行了各种前沿AI模型，旨在测试逆向工程、网络开发和加密等网络安全任务的能力。在最高级别的“专家”任务中， GPT-5。6% 由Mythos Preview实现（尽管在误差范围内）。在一项涉及构建反汇编程序以解码Rust二进制文件的特别困难的任务中， AISI指出， “GPT-5。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。
🔗 [阅读原文](https://arstechnica.com/ai/2026/05/amid-mythos-hyped-cybersecurity-prowess-researchers-find-gpt-5-5-is-just-as-good/)

**4. [量子位] 他用AI办了个音乐节，主题：别读博**

他用AI办了个音乐节，主题：别读博。听着歌词里的“被抢一作”“延毕”“审稿不通过”“创新点都没有”“科研理想”，他又哭又笑，眼泪止不住地往下流。那些他在组会上咽下去、在导师面前没敢说出口的话，无奈、恐惧、焦虑、疲惫……全在这首歌里。他突然感觉自己被看见了，被理解了。就这么一边听着歌，一边把实验做下去。直到窗外泛白，他才记起来自己一夜没睡觉。就是这样42首歌组成的“不读博音乐节”系列，在B站上收获超5000万次播放，376。为了用AI做出这样一首满意的歌，作者抽卡次数多的时候可以生成100多个版本。你不是站在岸上呼喊的人，而是会跳下水，和我们一起感受在水里挣扎浮沉的感受。接下来，你将会看到一个被迫停下来的科研人，在停下来的时候，做出了让别人得以喘息的东西。他创作出这些歌词和旋律，原本是为了治愈自己，结果治愈了别人，而别人的回应又反过来治愈了他。我只知道他是一名科研工作者，他写下的每一个字，他自己或多或少都亲眼目睹过、亲身经历过。而这些情绪和作品的集中爆发，发生在一个他不得不从现实中抽离的时间点。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。
🔗 [阅读原文](https://www.qbitai.com/2026/05/412597.html)

**5. [量子位] 智谱公布“降智”的秘密：Scaling不可避免的痛**

智谱公布“降智”的秘密：Scaling不可避免的痛。没有过去的硬核技术输出，反而大倒苦水从GLM-5以来的各种花式踩坑，官方称之为「Scaling Pain」。我们的推理基础设施正承受着前所未有的压力，每天都要服务数亿次Coding Agent调用。过去几周，一些用户在使用GLM-5系列模型执行复杂Coding Agent任务时，遭遇多种异常，比如乱码、复读和罕见字符生成。排查数周，团队终于揪出真凶，彻底戳破Scaling Laws路上的隐形Bug。不仅详细总结了自身遭遇的昂贵教训，还给出了一套极具实操性的避坑指南。简单来说，如果屏幕前的你正打算给自己的Agent加码，那么这篇来自一线实战的经验总结，建议先反复阅读背诵～ 自从GLM-5发布以来，智谱通过观察用户的大规模Coding Agent推理过程，发现了三类异常现象： 这引起了团队工程师的警觉，于是说干就干，先是通过本地回放用户反馈，重复运行相同请求数百次，结果始终无法触发异常。在进一步模拟在线环境后，团队尝试调整PD分离比例并持续提高系统负载，异常现象终于得以复现，在每10000个请求中大约能复现出3-5个异常输出。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。
🔗 [阅读原文](https://www.qbitai.com/2026/05/412585.html)

**6. [36氪] 美银：全球超大规模云计算企业2027年AI资本开支或达1万亿美元**

美银：全球超大规模云计算企业2027年AI资本开支或达1万亿美元。消息面上，苹果第二财季营收1111。8亿美元，高于市场预期；并批准一项至多1000亿美元的股票回购计划，提高派息至每股0。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。 本文摘要仅供参考，完整内容请以原文为准，欢迎点击链接阅读详细报道、图表数据和完整访谈。 想要了解更多背景信息、技术参数、市场影响和行业发展趋势，请访问原文链接获取完整内容和相关资料。 我们持续跟踪报道相关领域的最新进展、产品发布、融资动态和行业变革，敬请关注后续深度分析和专题报道。 本文涉及的技术细节、商业合作、市场数据等信息均以官方发布为准，点击原文链接可查看完整公告和详细说明。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/newsflashes/3790542827576582?f=rss)

**7. [InfoQ] 当国产模型追上闭源旗舰，企业 AI 编程的真正障碍才浮出水面**

当国产模型追上闭源旗舰，企业 AI 编程的真正障碍才浮出水面。过去一年，企业 AI Coding 的讨论往往集中在模型能力、部署成本与合规约束上。DeepSeek V4 的出现，的确让私有化部署首次拥有了接近闭源旗舰的现实选项，也部分缓解了中国企业长期面临的工具死锁。但模型问题缓解之后，更深层的约束随之浮现：代码库中的业务隐知识、历史决策与架构习惯，并不会因为模型升级而自动变得可理解。本文借“AI 上下文负债”这一概念提醒我们，AI 编程的真正难点，正在从模型供给侧转向组织治理侧——从选工具，转向补文档、立规范、清理历史欠账。对企业而言，接下来的竞争不只是接入 AI 的速度，更是谁更早完成知识治理、工程规范和渐进重构。去年秋天，一个朋友所在的上市公司开始推动 AI 辅助编程。安全部门花三个月审了五款工具，结论是不能用——数据要出内网。IT 部门转而自研，装上了内部 GPU 集群，部署了一个半年前开源的大模型，在 IDE 里接了一个对话插件。研发团队用了一周，没人再打开了。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。
🔗 [阅读原文](https://www.infoq.cn/article/K7hpIOogPsLlPQz4lwXu?utm_source=rss&utm_medium=article)

**8. [TechCrunch AI] Meta收购机器人初创公司，以加强其人形AI野心**

Meta收购机器人初创公司以加强其人形AI野心。这家社交媒体巨头表示， Meta已收购了人形机器人初创公司Assured Robot Intelligence （ ARI ） ，收购金额未披露。Meta发言人在一份电子邮件声明中告诉TechCrunch ： “我们收购了Assured Robot Intelligence ，这是一家处于机器人智能前沿的公司，旨在使机器人能够理解、预测和适应复杂动态环境中的人类行为。” 的团队，包括其联合创始人，将加入Meta的人工智能部门，即超级智能实验室研究部门。ARI从AI种子公司AIX Ventures筹集了一笔未公开的种子资金。这家初创公司正在构建人形机器人的基础模型，以执行各种类型的体力劳动，如家务劳动。联合创始人Xiaolong Wang曾是英伟达的研究员， 在加州大学圣地亚哥分校，他的名字获得了著名的奖项。联合创始人勒雷尔·平托（ Lerrel Pinto ）曾在纽约大学任教，并在亚马逊抢劫之前共同创立了儿童大小的人形创业公司Fauna Robotics。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/05/01/meta-buys-robotics-startup-to-bolster-its-humanoid-ai-ambitions/)

**9. [MIT Tech Review] 人工智能时代的网络不安全**

人工智能时代的网络不安全。在人工智能进入堆栈之前，网络安全已经面临压力。现在，随着人工智能扩展攻击面并增加新的复杂性，传统方法的局限性越来越难以忽视。麻省理工学院技术评论EmTech人工智能会议的本次会议探讨了为什么必须以人工智能为核心重新考虑安全性，而不是在事后进行分层。塔里克·穆斯塔法（ Tarique Mustafa ）是两位人工智能联合创始人兼首席执行官/首席技术官， 为网络安全公司提供支持： GCCybersecurity, Inc。及其数据合规分支机构、Chorology, Inc。Tarique是一位多产的发明家，在知识表示、推理微积分和人工智能规划方面拥有国际公认的权威，他的职业生涯一直致力于应用自主协作人工智能来解决网络安全、数据安全和合规领域的复杂、超大规模挑战。拥有跨越数据分类、DLP和DSPM行业的深厚专业知识。他的突破性创新和多项USPTO专利为他赢得了全球认可，包括频繁的邀请。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。
🔗 [阅读原文](https://www.technologyreview.com/2026/05/01/1136779/cyber-insecurity-in-the-ai-era/)

**10. [MIT Tech Review] 实施人工智能以实现规模和主权**

实施人工智能以实现规模和主权。公司正在控制自己的数据，根据自己的需求定制人工智能。挑战在于平衡所有权与为可靠见解提供支持所需的安全、可信的高质量数据流。《麻省理工学院技术评论》EmTech人工智能会议的本次对话探讨了人工智能工厂如何在规模、可持续性和治理方面达到新的水平--将数据控制定位为战略目标 为政府和企业提供。Chris Davidson是Hewlett Packard Enterprise的高性能计算和人工智能客户解决方案副总裁。他领导HPE的人工智能工厂解决方案和Sovereign AI全球战略，与政府、企业和研究机构合作，构建安全、可扩展的国家级和企业级人工智能能力。他还负责指导产品管理和绩效E hPE的HPC和AI产品组合，包括大型培训平台和Cray exascale系统。他的团队定义了产品战略、性能架构和部署模型，。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://www.technologyreview.com/2026/05/01/1136772/operationalizing-ai-for-scale-and-sovereignty/)

──────────────────────────────
🤖 AI News Aggregator | 每日更新