📰 **AI 每日新闻 - 2026年05月05日**

共 9 条精选
──────────────────────────────

**1. [TechCrunch AI] 埃隆·马斯克（ Elon Musk ）在OpenAI审判中唯一的人工智能专家证人担心AGI军备竞赛**

埃隆·马斯克（ Elon Musk ）在OpenAI审判中唯一的人工智能专家证人担心AGI军备竞赛。我们什么时候认真对待人工智能毁灭者。这是埃隆·马斯克（ Elon Musk ）试图关闭OpenAI营利性人工智能业务的一个关键潜台词。他的律师辩称，该组织是作为一个专注于人工智能安全的慈善机构成立的，在追求lucre的过程中迷失了方向。为了证明这一点，他们引用了该组织创始人的旧电子邮件和声明，即需要以公益精神对抗Google De epMind。今天，他们召集了唯一一位直接谈论人工智能技术的专家证人：加州大学伯克利分校计算机科学教授斯图尔特·拉塞尔（ Stuart Russell ） ，他研究人工智能数十年。他的工作是提供人工智能的背景，并确定这项技术足够危险，值得担忧。Russell于2023年3月签署了一封公开信，要求暂停人工智能研究六个月。矛盾的迹象，马斯克也签署了同样的信，即使他正在启动自己的营利性人工智能实验室xAI。Russell告诉陪审团和法官Yvonne Gonzalez Rogers ，。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/05/04/elon-musks-only-expert-witness-at-the-openai-trial-fears-an-agi-arms-race/)

**2. [TechCrunch AI] OpenAI舒适的合作伙伴Cerebras正在进行一场轰动一时的首次公开募股**

OpenAI舒适的合作伙伴Cerebras正在进行一场轰动一时的首次公开募股。在Cerebras Systems IPO的长期传奇中，终点终于在眼前。这家AI芯片制造商周一表示，它正准备以每股115美元至125美元的价格出售2800万股股票。这将筹集35亿美元，并使其在高端市场的市值达到266亿美元。对于已故的投资者来说，这在短短几个月内将是一个不错的提升，他们积累了10亿美元的系列帽子 2月估值230亿。这对OpenAI及其一些高管来说也是一个福音。如果Cerebras的首次公开募股达到或超过高端水平，这将是迄今为止规模最大的2026年科技股首次公开募股。这也可能证明人们对SpaceX以及可能的OpenAI和Anthropic等更大规模产品的兴趣。Cerebras提供人工智能专用芯片， 挑战基于GPU的AI芯片的Wafer-Scale Engine 3。Cerebras表示，其芯片的推理速度更快，同时使用的功率低于竞争对手。推理是处理使用所需的计算。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/05/04/openais-cozy-partner-cerebras-is-on-track-for-a-blockbuster-ipo/)

**3. [Wired] Greg Brockman为$ 300亿OpenAI赌注辩护： “血、汗、泪”**

Greg Brockman为$ 300亿OpenAI赌注辩护： “血、汗、泪”。在Musk诉Altman案审判开始前两天， Elon Muskask就达成和解事宜向OpenAI联合创始人兼总裁Greg Brockman提出了质疑。当布罗克曼建议双方放弃他们的主张时，马斯克回答说： “到本周末，你和山姆（奥尔特曼）将成为美国最讨厌的人。如果你坚持，那就这样吧。” OpenAI的律师周日公开的信息，以及Yvonne Gonz法官 alez Rogers随后拒绝让陪审团听取-强调了马斯克在这次审判中的更大目标。他似乎不仅试图赢得陪审员的支持，有可能将布罗克曼和首席执行官萨姆·奥尔特曼（ Sam Altman ）赶下台，而且还试图煽动这两个人的污秽，损害OpenAI的公众形象。布罗克曼周一出庭作证时，马斯克的律师史蒂文·莫洛（ Steven Molo ）很快开始质疑 他在OpenAI的薪酬。Brockman透露，他在OpenAI的股权目前价值超过200亿美元，可能高达300亿美元。而布罗克曼最初承诺要做到。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://www.wired.com/story/greg-brockman-testifies-musk-v-altman-trial/)

**4. [36氪] 豆包将在免费模式外新增付费订阅，推出三档月包/年包价格｜最前线**

豆包将在免费模式外新增付费订阅，推出三档月包/年包价格｜最前线。近日，豆包App Store页面出现付费版本服务声明。声明称，为更好地服务专业用户，豆包将在免费版的基础上，推出包含更多增值服务的付费版本。同时，该页面还披露了三档订阅价格：标准版连续包月每月68元（连续包年688元）、加强版连续包月每月200元（连续包年2048元）、专业版连续包月每月500元（连续包年5088元）。目前，尚未在豆包产品中看到相关的付费选项和功能。豆包官方回应称，“豆包始终提供免费服务，在免费服务的基础上，豆包也在探索推出更多增值服务，以满足不同用户的差异化需求。相关方案细节目前还在测试阶段，正式上线时会通过官方渠道发布完整信息。” 据接近豆包的人士透露，付费功能将主要专注在复杂任务和生产力场景，如PPT生成、数据分析、影视制作等。随着模型能力持续升级，产品已经能满足越来越多的复杂高价值任务。但此类任务需消耗更多算力与推理时间，因此豆包计划上线付费服务，满足好这部分复杂场景需求。免费版本则继续面向用户的日常使用。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。
🔗 [阅读原文](https://36kr.com/p/3794799114476809?f=rss)

**5. [TechCrunch AI] Image AI模型现在推动应用程序增长，击败聊天机器人升级**

Image AI模型现在推动应用程序增长，击败聊天机器人升级。根据应用智能提供商Appfigures的一份新报告，图像模型的发布正在推动人工智能移动应用的增长，产生的下载量是传统模型更新的6。这标志着与早期相比的转变，当时新模型的发布推动了对话体验，推动了更多的需求，以及avoice聊天界面等新功能。例如， ChatGPT和Gem appfiguresfound发现， ini在发布各自的图像模型后，每次都增加了数千万的新下载量。对于谷歌的Gemini ，其图像模型Nano Banana的发布在去年8月推出Gemini 2。5 Flash图像模型后的28天内又推动了2200多万次下载。数据显示，在此期间，此次发布将应用程序的下载量提高了4倍以上。我 同时， ChatGPT在去年3月推出GPT-4o映像模型后的28天内增加了1200多万次增量安装。下载量大约是其下载量的4。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/05/04/image-ai-models-now-drive-app-growth-beating-chatbot-upgrades/)

**6. [TechCrunch AI] Sierra筹集了9.5亿美元$ ，因为拥有企业AI的竞争变得越来越激烈**

Sierra筹集了9.5亿美元$ ，因为拥有企业AI的竞争变得越来越激烈。布雷特·泰勒(Bret Taylor)的人工智能初创公司Sierra正在筹集由老虎环球(Tiger Global)和GV牵头的9。5亿美元融资，该公司周一宣布，将其投资后估值推高至150亿美元以上。此次融资为Sierra提供了超过10亿美元的合作资金--该公司表示，它将利用这笔资金成为人工智能客户体验的“全球标准”。像许多人工智能公司一样， Sierra巧妙地 非常积极主动地在拥挤的市场中宣传自己的增长。该公司表示，几年前它最初只有四个设计合作伙伴。如今，它声称拥有超过40%的财富50强企业客户，并表示在其平台上运行的代理商正在处理数十亿次互动，从再融资抵押贷款到处理保险索赔、管理退货以及为非营利组织提供乐趣 拉动营销活动。事实上，资金消息是在Sierra分享的一段惊人的收入增长之后发布的， Sierra首先表示它在11月下旬达到了1亿美元的年度经常性收入，然后。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/05/04/sierra-raises-950m-as-the-race-to-own-enterprise-ai-gets-serious/)

**7. [TechCrunch AI] DoorDash添加人工智能工具，加快商家入驻流程，编辑餐点照片**

DoorDash添加人工智能工具，加快商家入驻流程，编辑餐点照片。DoorDash周一添加了新的人工智能工具，让商家可以加快入驻流程，编辑照片，让餐点看起来更好，并根据应用程序列表创建网站。入门工具的工作方式与2024年推出的oneAmazon类似。商家可以将工具指向其网站，系统会自动从该网站获取照片、餐厅营业时间和菜单餐点等信息，以创建 在应用程序上发布房源。商家可以在发布房源之前查看和编辑所有这些信息。DoorDash还对其视频库进行了改造。该库现在允许商家在视频中标记餐点，以便顾客直接订购这些餐点。该库还会显示总观看次数、视频驱动销售和新客户销售等统计数据。餐厅将获得一些照片编辑工具， o ： AI Retouch可以替换背景、锐化图像和优化照明，而无需更改盘子； AI Replate可以操纵盘子的图片，使它们看起来像是专业电镀的， c。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。
🔗 [阅读原文](https://techcrunch.com/2026/05/04/doordash-adds-ai-tools-to-speed-up-merchant-onboarding-edit-photos-of-dishes/)

**8. [MIT Tech Review] 为医疗保健需求定制人工智能解决方案**

为医疗保健需求定制人工智能解决方案。人工智能市场充满了宏伟转型的巨大承诺。医疗保健是这些承诺的主要目标，因为它受到经济压力，劳动力短缺以及照顾老龄化人口的日益沉重的负担的困扰。人工智能开发人员的目标功能差异很大，从治愈癌症和执行手术到简化日常管理任务。机会是真诚的， b uT执行可能很困难。许多软件供应商试图“修复”医疗保健挑战，但由于误解了环境而失败。“医疗保健非常复杂，” Mayo Clinic Platform解决方案开发商市场副总裁Steve Bethke说，该平台通过基于数据的见解和 专家验证。“解决方案开发人员必须深入关注临床和技术能力，然后使他们的解决方案与相关的业务影响保持一致。如果他们错过了任何维度，。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。 本文内容经 AI 智能整理、翻译和摘要，力求准确传达原文核心信息、关键数据和重要观点。 更多行业深度分析和前沿技术洞察，请关注相关科技媒体的持续报道、专题解读和专家评论。
🔗 [阅读原文](https://www.technologyreview.com/2026/05/04/1134425/tailoring-ai-solutions-for-health-care-needs/)

**9. [钛媒体] Anthropic启动500亿美元IPO前融资，估值剑指9000亿美元**

Anthropic启动500亿美元IPO前融资，估值剑指9000亿美元。据知情人士透露，Anthropic已启动最新一轮融资，要求投资者尽快提交配售方案。据报道，此轮融资预计规模约为500亿美元，预计将于5月中旬完成交割。Anthropic的目标估值约为9000亿美元，但鉴于投资者对该公司股份的需求激增，最终估值很可能超过这个数字。尽管市场需求旺盛，但一些早期投资者——尤其是2024年或更早时期投资的投资者——选择放弃本轮融资，等待Anthropic今年晚些时候IPO时套现。Anthropic正在进行上市前的最后一轮私募融资，以满足其庞大的计算需求。公司计划在2026年下半年登陆纳斯达克，IPO募资规模此前报道预计超600亿美元。这家Claude模型的母公司今年4月宣布年化收入已超过300亿美元。据知情人士透露，实际运行率已高于官方披露的300亿美元，而第三方研究机构Semi Analysis在5月初报告中指出，其年化收入（ARR）已升至约440亿美元，12个月新增350亿美元。 详细内容请点击阅读原文链接查看完整报道，获取第一手资讯、技术参数和详细解读。 更多相关信息和深度分析请访问原文页面，了解完整背景、行业动态和专家观点。 如需了解完整内容和技术细节，敬请点击原文链接查看官方发布的全部内容和技术规格。
🔗 [阅读原文](https://www.tmtpost.com/7976557.html)

──────────────────────────────
🤖 AI News Aggregator | 每日更新